# 広告運用者が考えるGoogleBigQuery

## GOOGLE BIGQUERY とは
>機械学習が組み込まれ、高速かつ高スケーラビリティでコスト効率に優れた、分析用フルマネージド クラウド データ ウェアハウス

[公式リンク](https://cloud.google.com/bigquery/?utm_campaign=product-cross-sell&utm_source=analytics-discover-page&utm_medium=referral-internal&utm_content=bigquery-card)

>BigQuery は、Google が提供するサーバーレスでスケーラビリティに優れたエンタープライズ向けデータ ウェアハウスです。すべてのデータ アナリストの生産性が向上するように設計されており、他のプロバイダでは実現できない低料金で提供されています。インフラストラクチャの管理が不要なため、有用な情報を見つけるためのデータ分析に専念できます。また、データベースの操作には使い慣れた SQL を使用でき、データベース管理者も必要ありません。

なるほど。
- サーバーレス
- エンタープライズ向け
- データアナリスト向け
- SQLの知識が必要
なのね。

>オブジェクト ストレージやスプレッドシートのデータだけでなく、カラム型のマネージド ストレージに論理データ ウェアハウスを作成して、すべてのデータを分析できます。簡単な SQL を使用して機械学習ソリューションを構築、運用化できます。また、データセット、クエリ、スプレッドシート、レポートとして分析情報を組織の内外で安全かつ容易に共有できます。BigQuery では、強力なストリーミング取り込み機能を使用してリアルタイムにデータを取得、分析できるため、常に最新の分析情報が得られます。さらに、毎月最大 1 TB のデータ分析と 10 GB の保存データ容量が無料でご利用いただけます。

- 機械学習ソリューションの構築可能
- リアルタイムのデータ取得可能
- 毎月1TBのデータ分析 10GBのデータ容量が無料で使える

ある程度までは無料で使えそう！

>Google BigQuery は、それ自身のカラム型マネージド ストレージに加え、Cloud Storage、Cloud Bigtable、スプレッドシート、ドライブに保存されているデータをシームレスにクエリし、データの全体像を把握することを可能とします。また、Informatica や Talend などの既存の ETL ツールと統合することで、すでに使用しているデータが拡充されます。BigQuery では Tableau、MicroStrategy、Looker、データポータルなどの一般的な BI ツールをサポートしているため、誰でも簡単に洗練されたレポートやダッシュボードを作成できます。BigQuery Data Transfer Service で Google 広告やマーケティングのデータを自動的に取り込んで可視化すれば、高性能のマーケティング データ ウェアハウスが実現します。そのために必要な設定は数回のクリックで済みます。

- スプレットシートからのQuery取得
- TableauなどBIツールとの連携
- GoogleAdsの自動取得可視化

ここがやりたいこと！


## 実際に触ってみた
[Google Cloud Platform を使ってみる](https://console.cloud.google.com/freetrial/signup/0?_ga=2.194578414.-2123242873.1544757028&pli=1)から登録できます。

なるほど。
Google Cloud Platformの一部なのか。

> 無料トライアル期間が終了しても、自動的に請求されることはありません
ロボットによる登録ではないことを確認するため、クレジット カード番号を確認しております。有料アカウントに手動でアップグレードしない限り、課金されることはありません。

勝手にアップグレードされることはないらしいので、安心ですね。


## ここまでのまとめ
GOOGLE BIGQUERY とは 法人向けのデータベース 
ストロングポイントは
- ある程度までは無料で使える
- BIツールとの連携
- 機械学習ソリューションの構築可能
- GoogleAdsの自動取得可視化



------------------------------------

- Google Cloud Platform （GCP）
Google がクラウド上で提供するサービス群の総称

### コンピューティング群
- Compute Engine
ハイパフォーマンスな仮想マシンによるインフラ

- App Engine
開発に集中できるメンテナンス不要のプラットフォーム

- Container Engine
Google のインフラストラクチャー上でDockerコンテナを運用

### ストレージ群
- Cloud SQL
可用性の高いフルマネージドMySQLデータベース

- Cloud Storage
多機能なAPIを備えたオブジェクトストレージ

- Cloud Datastore
自動拡張するフルマネージドNoSQLデータベース

### ビッグデータ群
- BigQuery
ビッグデータを手頃な料金でリアルタイムに解析

- Cloud Dataflow
バッチやストリームデータ処理に適応するリアルタイムデータプロセッシングサービス

- Cloud PubSub
高信頼、多対多の非同期メッセージングを利用して、サービス間を繋げます

### サービス群
- Cloud DNS
高いパフォーマンスと信頼性に優れたDNSサービス

- Cloud Endpoints
一つのソースコードで複数のクライアントに対応

- Translate API
多言語間のコミュニケーションを簡単に

- Prediction API
ログデータから将来のトレンドを予測




- ETL ツール
DBから各種データを取り出し、それらを加工しやすい状態にしてDWHにまとめて置いておくためのツール

- データ ウェアハウス(DWH)
情報を時系列に保管したデータベースのこと